# Инструкция пользователя ClipGuard

**ClipGuard** — это защищенный автономный аналог системного буфера обмена Windows, предназначенный для предотвращения утечки (чтения) и подмены конфиденциальной информации.

---

## 1. Первоначальная настройка

После запуска приложения необходимо выполнить следующие действия:

1.  **Настройка функциональных клавиш:** В разделе настроек укажите комбинации клавиш, которые буду использоваться для управления защищенным буфером
    > **Примечание:** По умолчанию и в ходе тестирования рекомендуется использовать сочетания, отличные от стандартных (например, `Ctrl + Z` для копирования и `Ctrl + X` для вставки), 
    чтобы полностью исключить взаимодействие с уязвимым системным буфером ОС.

2.  **Создание пароля:** Придумайте  и установите надежный ключ-пароль.этот пароль будет использоваться системой для шифрования содержимого буфера непосредственно в оперативной памяти, обеспечивая его защиту от извлечения из дампов памяти.

---

## 2. Порядок использования

Система работает в фоновом режиме и контролирует каждое обращение к данным.

*   **Копирование данных:** При нажатии назначенной вами клавиши копирования, ClipGuard перехватит событие и выведет окно запроса: *«Разрешить сохранить данные?»*. После вашего подтверждения (`ALLOW`) данные будут зашифрованы и помещены в защищенное хранилище.
*   **Вставка данных:** При попытке вставки система покажет диалоговое окно с указанием типа операции (`READ`) и запросит подтверждение.
*   **Подтверждение личности:** Для расшифровки данных и их успешной вставки в активное приложение вам потребуется ввести установленный ранее ключ-пароль.

---
Ориентируйтесь на контекст, выполняли ли вы действие в данный момент.

## 3. Важное уведомление по безопасности

Будьте бдительны при работе с интерактивными запросами.

**ВНИМАНИЕ:** Если в процессе работы вы видите одновременно несколько окон подтверждения или окно запроса появилось внезапно, когда вы сами не инициировали копирование или вставку — **это признак атаки**.

В такой ситуации:

1.  Нажать кнопку **«Запретить»** во всех подозрительных окнах.
2.  Заблокировать операцию для предотвращения эксплуатации техник **T1115 (Clipboard Data)** или **T1565.002 (Data Manipulation)**.
3.  Провести  проверку вашего устройства на наличие ВПО, так как попытка несанкционированного доступа свидетельствует о наличии в системе скриптов-шпионов или клипперов.

Все попытки несанкционированного доступа будут зафиксированы в зашифрованном журнале `log.json` для последующего анализа.
